---
fecha: 27/05/2026
medio: larazon
anunciante: aliexpress
watchlist: (descripción libre) Xiaomi
afinado: ninguno
fuente_descubrimiento: radar_editorial
---

# Sesión 27/05/2026 #1 — larazon · aliexpress · Xiaomi

## Resumen

- Candidatas brutas del radar: 25
- Candidatas tras filtrado editorial: 12
- Validadas: 1
- Rechazadas: 0
- Saltadas: 0 (cierre temprano por decisión del redactor tras 1 validación)

## Diagnósticos del radar

Calidad de datos del catálogo `radar_editorial` para esta consulta (quality block):

- total: 200 ofertas en store=aliexpress
- missing_product_url: 177
- missing_original_price: 0
- missing_discount: 79
- missing_category: 200
- missing_image_url: 8
- stale: 200

Filtros aplicados: store=aliexpress.com, q=Xiaomi, limit=25, sort=score.
`diagnostics: []` (sin avisos explícitos del radar).

Observaciones:
- Ningún item del top-25 trae `price_current`, `price_previous`, `url_origen` ni `offer_id` rellenos. Solo viene `discount_pct` y `product_url` (esta última como shortener michollo.app/to o chz.to).
- Recomendación: pedir al equipo de `radar_editorial` que enriquezca AliExpress con precios actuales/anteriores y URL canónica resuelta antes de servir al cliente editorial.

## Validadas

| # | Título | Inbox | url_producto resuelta |
|---|---|---|---|
| 1 | Xiaomi Smart Air Fryer 4.5L | `../claude-code-writer/inbox/27-05-2026-xiaomi-smart-air-fryer-4-5l.md` | https://es.aliexpress.com/item/1005007787275954.html |

Precio actual confirmado por enricher: 41,15 € (antes 69,99 €, descuento 41%, confianza media).
Vendedor: Xiaomi Spain Official Store (envío desde España).

## Rechazadas

Ninguna.

## Saltadas

Ninguna (sesión cerrada tras la primera validación a petición del redactor; quedaron 11 candidatas filtradas sin presentar).

## Candidatas filtradas no presentadas (orden previsto)

2. Compresor Xiaomi MIJIA Air Pump 2 Pro
3. Aspiradora robot Xiaomi E12
4. Altavoz Xiaomi 30W TWS IP67
5. Xiaomi TV Stick 4K 2nd Gen
6. Xiaomi Pad 7 8+128GB
7. Xiaomi 15T 12GB/256GB
8. Xiaomi Redmi Watch 5 Active
9. Xiaomi POCO M8 5G 8GB/256GB
10. Xiaomi Redmi Pad 2 Pro 12,1" 8+256GB (dudosa)
11. Xiaomi Redmi Note 15 Pro+ 5G 8+256GB (dudosa)
12. TV Xiaomi A 32" (dudosa)

## Notas

- AliExpress: el % del listado está vetado como gancho editorial en larazon. Los ángulos viables son `uso-practico` y `recomendacion-personal`, no `liquidacion`.
- Datos incompletos del radar: `price_current`, `price_previous`, `url_origen`, `offer_id` todos en null para las 25 candidatas. El precio real lo resolvió `offer-enricher` siguiendo el shortener.
